---
title: Mise en place du dépôt
weight: 311
---

## Fonctionnement 

La personnalisation du thème de Campulse (styles, images et textes) s'effectue via un dépôt GitLab ou GitHub, hébergé et géré par l'établissement. 
À chaque push sur ce dépôt, le pipeline de déploiement est automatiquement déclenché. Un push standard initie un déploiement en préproduction, 
tandis qu’un push tagué déclenche un déploiement en préproduction et en production.

Commencer par créer un nouveau dépôt, sur GitLab ou GitHub, puis, suivre les instructions correspondantes.

## Mise en place pour GitLab

### Création d'un access token

Au niveau du dépôt, se rendre dans Settings > Access token.

Renseigner les informations suivantes :

- token_name : nom de l'établissement (exemple : "lille" ou "rouen")
- expiration_date : ajuster sur 1 an
- role : "Developer"
- scopes : "api" et "read_api"

Communiquer le token ainsi que sa date d'expiration (date de création + 1 an) à l'Unistra.

### Création d'un webhook

Au niveau du dépôt, se rendre dans Settings > Webhooks.

- Créer un webhook au format : `https://git.unistra.fr/api/v4/projects/40858/ref/main/trigger/pipeline?token=<trigger-token>&ref=main` avec le trigger token fourni par l'Unistra
- Idéalement, masquer le token dans l'URL
- Cocher "push events (all branches)" et "tag push events"
- Nommer le webhook avec le nom de l'établissement (le même qu'à l'étape de création d'un access token)

Lorsque le webhook est en place, communiquer l'URL du dépôt à l'Unistra.

## Mise en place pour GitHub

### Création d'un access token

Au niveau de la configuration générale du compte GitHub, aller dans Settings > Developer settings > Personal access tokens > Fine-grained tokens.

Configurer le token :

- Token name : nom de l'établissement (exemple : "lille" ou "rouen")
- Expiration : ajuster sur 1 an (ou sans expiration)
- Repository access : choisir l'option "Only select repositories" et sélectionner le bon dépôt
- Configurer les permissions :
	- Actions : Read and write
	- Commit statuses : Read and write
	- Contents : Read and write
	- Custom properties : Read and write
	- Metadata : Read-only
	- Pull requests : Read and write
	- Webhooks : Read and write

Communiquer le token ainsi que sa date d'expiration (date de création + 1 an) à l'Unistra.

### Création d'un webhook

Au niveau du dépôt, se rendre dans Settings > Webhooks.

Remplir le champ "Payload URL" : `https://git.unistra.fr/api/v4/projects/40858/ref/main/trigger/pipeline?token=<trigger-token>&ref=main` avec le trigger token fourni par l'Unistra.

Conserver tous les autres champs et options tels quels.

Lorsque le webhook est en place, communiquer l'URL du dépôt à l'Unistra.

## Initialisation du dépôt

Le dépôt de personnalisation se présente sous cette forme :

```txt
.
├── css
│  ├── _custom.scss
│  └── _fonts.scss
├── favicon.ico
├── fonts
│  ├── Open_Sans
│  │  └── ...
│  └── Titillium_Web
│      └── ...
├── images
│  ├── background-cape.jpg
│  ├── background-charter.jpg
│  ├── background-directory.jpg
│  ├── background-header.jpg
│  ├── charter-image-1.jpg
│  ├── charter-image-2.jpg
│  ├── charter-image-3.jpg
│  ├── commission-image-1.jpg
│  ├── commission-image-2.jpg
│  ├── directory-image.jpg
│  └── no_logo_square.png
├── locales
│  └── custom.txt
└── opengraph-image.jpg
```